Antes de realizar estos programas, hacer un diseño indicando cómo la vais a plantear, las
responsabilidades de las clases, el alcance del programa principal, es decir, cómo planteáis el
programa en general y la conexión con las funciones o métodos. A su vez, a cada método, indicar
su funcionamiento, precondiciones, post-condiciones, salidas y argumentos.
Ejercicio 1.- Realizar un programa para simular el juego de tres en raya.
Ejercicio 2.- Realizar un programa para simular el juego del buscaminas.
Ejercicio 3.- El departamento de Contabilidad de la empresa quiere conocer el alcance del
absentismo laboral durante una semana. El número de ausentes se guarda en el array AUSENTES
en el que cada fila contiene la cantidad diaria semanal de bajas por departamento numerados del
1 al 5. Se pretende procesar la tabla para:
a) Imprimir en pantalla el array completo junto al número del departamento al que pertenecen los
datos.
b) Total de ausentes por departamento a lo largo de la semana.
c) Total de ausentes por día de la semana.
d) Total de ausentes en la empresa durante la semana.
e) Porcentaje de diferencia (+ 0 - ) de cada departamento respecto a la media semanal.
f) Resumen del absentismo de toda la compañía representado mediante diagrama de barras
usando *, señalando porcentajes totales de ausencias ocurrido cada día de la semana
g) Para probar, cargar aleatoriamente el array con números de 0 a 5.
Ejercicio 4.- Un cuadrado mágico es una matriz cuadrada con un número impar de filas y
columnas, cuyas filas y columnas y sus diagonales principal y secundaria, suman el mismo valor.
Por ejemplo, la matriz siguiente es un cuadrado mágico de 3 por 3:
6 1 8
7 5 3
2 9 4
Como verás los números en cada fila, cada columna y cada diagonal suman 15.
Una técnica que se utiliza para generar cuadrados mágicos es la siguiente:
Se comienza fijando un valor de 1 en el elemento central de la primera fila. A continuación, se
van escribiendo los sucesivos valores (2, 3, etc.) desplazándose desde la posición anterior una
fila hacia arriba y una columna hacia la izquierda. Estos desplazamientos se realizan tratando la
matriz como si estuviera envuelta sobre sí misma, de forma que moverse una posición hacia
arriba desde la fila superior lleva a la inferior y moverse una posición a la izquierda desde la
primera columna conduce a la última. Si la nueva posición está ya ocupada, en lugar de
desplazarse una fila hacia arriba y una columna hacia la izquierda, se moverá simplemente una
fila hacia abajo y continuará el proceso.
Realizar un programa en Java que genere el cuadrado mágico de dimensión n, siendo n un número
impar que introduce el usuario y comprendido entre 2 y 9.